본 드라마에 등장하는 인물, 학교명, 지명, 기업명 등은 실제와 관련없음을 알려드립니다.
마시고 있어. 폰 가져올게.
일 도와주시는 아주머닌가봐.
준우야!
엄마.
이리와봐.
그러니까 둘이...
그래서 너 저번에 엄마 첫사랑 어땠나 그런 거 묻고...
둘이... 그...
네. 안녕하세요. 유수빈입니다.
그래. 알지. 수빈이.
얘기 하려고 했는데. 아직 얼마 안 돼서요. ...사귄...지.
네. 그 사이에 일도 좀 있었고...
축하해 얘들아! 축하해 준우야!
둘이 진짜 사귀는 거? 맞지?
축하해! 너무너무 축하해!
어디 보자. 수빈이... 우리 준우 첫사랑.
고마워! 우리 준우 첫사랑 돼 줘서!
아... 나 왜 눈물 날라 그러지?
이렇게 멋진 친구가 우리 준우 여친...? 너무 좋다!
감사합니다.
근데 엄마, 어떻게 된거야?
야 너네 둘이 왜 똑같아?
처음엔 이 일 안 하려고 했어. 수빈엄마도 거북해 하셨고.
근데 또 어떻게 생각하면, 그래 일. 그냥 좝일 뿐인 거잖아.
엄마 식당 공사하는 동안, 놀면 뭐하나 싶어서...
그래도 우리 아들 입장 생각했어야하는데.
엄마가 경솔했다. 그치.
거기다 수빈이가 네 여친이면, 어떡해 준우야. 너 좀 그렇지?
난 괜찮아. 그동안 엄마 힘들었을 거 같아서 그게 좀 그렇지.
하나도 안 힘들어.
엄마 원래 운전 요리 청소 이런 거 좋아하잖아. 딱 내 적성.
가야겠다. 수빈엄마 픽업.
수빈이 엄마는 아직 모르시지? 너네 사귀는거.
말씀 드려. 엄만 니들이 떳떳하게 사귀면 좋겠어.
엄마만 이렇게 알고 있는 것도 미안하고.
그럴게. 근데 바로는 좀...
그치? 마음의 준비가 필요하겠지?
그래도 넘 늦지 않게. 응?
- 갈게. 준우도 알바 잘 가.
- 엄마 운전 조심하고.
알았엉!
가.
준우야! 진짜 축하해. 우리 아들 첫사랑.
아 나 몰라 첫사랑!
가.
엄마...
12 부
어른 보다 더 어른다운 열여덟
엄마 만나는 바람에 같이 못 왔네. 엄마 방금 가심.
딸꾹질은 완전 끝?
응 완전 끝.
그런 거 같네.
수빈아.
그 마음에 걸려서 너 알바하는데 찾아가는 길이었는데.
여기 딱 있네.
미안. 나 진짜 몰랐어.
니가 왜 미안. 엄마가 그냥... 일하신 건데.
너 좀... 그래?
- 난 진짜 괜찮아.
- 니가 괜찮음... 나두 괜찮아.
엄마가 너 좋아하셔서 좋다. 예상 했었지만.
근데 니네 어머니 되게 좋으시다. 소녀 같으셔.
그치? 엄마가 너희 어머니께도 말씀 드리면 좋겠다고.
엄마만 알고 계시기 미안하시다고.
그러시겠다...
바래다 줘서 고마워.
- 수고해.
- 수고할게. 니 생각하면서.
- 갈게.
- 어.
가.
어.
- 안녕.
- 조심해서 가.
아, 왜 이렇게 늦었어? 뭐하다 이제 와.
도서관에요. 수행평가 때문에.
전화를 하지. 그럼 차 보냈을텐데. 힘들었어?
- 어.
- 어. 지금 좀 봐봐.
이상한 글 있어.
2학년3반 마휘영 성적조작 의혹을 제기합니다.
뭐라는거야 이게?
마휘영 이거 실화?
애이. 전교1등이 뭐 하러 조작.
그 덕에 전교1등한 거 아님?
진짜일까?
루머라기엔 내용 넘나 팩트적.
루머라기엔 내용 넘나 팩트쳌...
로미야...
기태야. 레알이야?
아직 확인된거 없잖아. 공부하자.
그냥 궁금해서...
아, 예 예.
- 저희가 정황을 잘 몰라서
- 확인중.
확인중입니다 어머니. 예, 예. 너무 걱정하지 마십시오.
아 예, 어머니. 예.
아, 예.
오샘! 이거 보셨어요?
예 방금요. 저 교과실에 있느라.
선생님. 뭐하십니까? 얼른 삭제하세요.
아 저기 잠깐만요! 그냥 삭제하면 안 될 거 같은데.
허위사실 유포는 권리자 권한으로 삭제 할 수 있습니다.
예, 알고 있는데요. 그래도 의혹만 더 증폭될 것 같은데요?
일단 공식글로 정황 설명을 한 다음에
그 다음 스텝으로 삭제를 하든지
애들 빠르네. 벌써 다 퍼 날랐어요.
장난 아닌데.
내 동창들 벌써 다 알아.
이러다 말 거야. 작년에도 이런 적 있었잖아.
우리 할머니가 방귀가 다지면 똥이랬는데. 야, 휘영이는 뭐래?
아, 맞다. 너네 요즘 좀 안좋지.
기태 뭐래?
오제 뭐래? 맞다. 너도.
권다흰. 너 집 가!
너 때문에 기분 다 다운 되잖아.
우리 집 지금 정신없어. 친척들 와서.
아, 나 그냥 여기 있을래.
아니 우리 집이 무슨 요양원임?
휘영이
그만 봐. 볼 필요 없어.
무슨 일 있었던 거 아니죠? 저 모르는...
없었. 무슨 일이 없었. 신경 쓰지 말고
공부나 해.
엄마도 신경 쓰지 마요.
- 술 그만 마셔.
- 술 안마셨어. 주스 마셨어.
공부 해.
어, 연우씨. 오래 기다렸죠? 부탁한거 갖고 왔어요?
게시글 보셨죠. 엄마들 난리에요.
냅둬요. 우리 휘영이 또 전교 1등하면
칭찬일색으로 변할거예요.
어머! 깁스 푸셨네요?
풀었어요. 그러느라고 늦었어요.
그럼 이제 저 필요 없겠네요.
왜요? 우리 아직 계약기간 남았잖아요.
아니 그래도 다 나으셨는데.
전 불편해요, 그래도. 조금 더 해줘요.
그래서요... 암만 봐도 우리 아들이 여친이 생긴 모양이더라고요.
- 어머 어뜩해!!!!
- 쥐 나왔어요? 어디요?
아니 쥐가 아니고, 아들이 벌써 이성교제 시작하면 어떡해?
내년이 고3인데. 큰일났다, 진짜.
어우, 어떡하냐?
그러네요, 큰일이네요.
- 알바 끝났어?
- 응.
- 넌 학원?
- 어.
고생했겠네. 내일 보자.
그래.
근데...
모른 척 하네? 게시글 봤을텐데.
굳이 아는 척 할 필요 있나?
솔직히 나 너한테 친절하게 못해.
알아.
걔가 쎈 척 하지만, 누구보다도 깨지기 쉬운 애거든요.
쌤, 샘 맞긴 맞네요. 그 휘영이란 애 어머니 때문에 그렇게 열 받으셔 놓고,
휘영이는 또 되게 걱정하고. 아까부터 계속 걔 걱정만 한 거 알아요?
제가 그랬어요? 아, 미안해요. 지민씨 재미없었겠다.
- 조금.
- 아 조금?
우리 엄마도 늘 1등만 강요하셨어요.
왜 백점 못 맞아? 고개 들어. 고개 들어!
백점 맞고 1등 해야지.
살아남을 수 있다고 했어, 안했어? 오한결!
그렇게 나한테 무섭고 히스테릭한 엄마였는데
왠지 그런 모습이 좀 불행해 보였어요.
그래서 엄마 기쁘게 해주고 싶어서 열심히 했는데,
뭐 결국에는 좀 잘 안됐죠.
나중에는 학교생활도 좀 힘들어져서, 중학교 2학년때 자퇴했어요.
결국 엄마가 원하시는 대학엔 못 갔죠.
야, 크면서 엄마 원망 진짜 많이 했었는데.
근데 대학교때 엄마가 돌아가셨어요, 편찮으셔서.
뭐 그러고 나니까 후회가 좀 많이 되기도 하고
나한테 올인만 하셨던 엄마가 좀 안되기도 했고.
그때의 한결이도 좀 안됐고.
아, 미안해요. 어우 갑분싸, 갑분싸.
쌤. 쌤 어머니께서 좋아하실 거예요.
쌤 이렇게 멋진 선생님 돼서.
- 그럴까요?
- 그럼요.
에구. 우리 한결이 참 잘 하고 있구나~ 하실 걸요?
진짜... 진짜 그럼 좋겠다.
휘영이 예전 담임일 거야.
그만큼 해 줬으면 됐지 도대체 뭘 더 바라는 거야.
아니 어쩌면 그 글 올린 사람, 오한결 선생일 수도 있어.
- 아유, 담임을 확 바꾸던가.
- 담임을 어떻게 또 바꾸나?
사람이 그 난리를 겪고, 그런 생각이 들어?
- 그게 무슨말이에요?
- 넌 학교에서 처신을 어떻게 했길래 그 따위 글이 올라오게 해?
전에 담임샘하고 무슨 일 있으셨어요?
- 아니 일은 무슨 일.
- 오한결쌤은 또 왜요?
- 엄마 아빠 도대체 무슨 일을 하신거예요?
- 일? 다 너 위해서 그런거 몰라?
니가 알아서 잘 했어봐! 내가 왜 너 때문에 남한테 아쉬운 소리야!
여보.
휘영아 올라 가 응? 올라 가.
의심스러운 사람 또 있는데.
- 누구.
- 아빠가 좋아하시는... 맹수요.
마휘영. 멘탈 너덜각?
엄마가 너희 어머니께도 말씀 드리면 좋겠다고.
엄마만 알고 있기 미안하다.
야. 걔, 아니.
엄마 알바 기사님 아들 있잖아, 여친 생겼데.
말이 되냐? 걔는 진짜 철이 없는거지.
지네 엄마 지금 그렇게 고생하고 있는데,
걔는 대학 이제 다 간거지 뭐.
야 유수빈. 너 이번에 공부 진짜 열심히 해야 돼.
기말고사 잘 봐야 돼 너.
너 휘영이엄마가 너 수준 안된다고 과외팀에서 뺀거
너 그 치욕 그거 잊으면 안돼. 응?
왜? 할 말 있어?
아니. 목- 목 말라서.
물 마셔.
너구리 아들 게시판에 올라온거 사실이면 딱 좋은데.
탈탈 털리게 아주. 너구리.
수빈아.
- 가자.
- 응.
휘영이 안녕?
시험의 아이콘. 그렇지. 기말. 기말...
너 지금 나 의심하고 있지?
나 아냐. 내가 왜 게시판에 그딴 걸 싸질러.
우리 아빠 승진 시켜줘, 나 전학 안가게 해줘.
내 처지에 죽었다 깨나도 절대 못들 뤄열~ 과외팀에도 껴줘
이렇게 고마운 친구한테 내가 왜?
조상훈.
뭐냐 이기태? 너 짤린게 아니였냐? 마휘영 집사?
야 이기태. 그냥 가던 길 가지?
와우.
뭐냐? 뭐 찢어진 우정 그런거야?
아우, 상황 재밌게 돌아가는데?
휘영아. 그럼 내가 이제 너 베프할게.
왜? 내가 잘할게. 내가 잘할게 휘영아~
걱정마. 휘영이 어제 알바 끝나고 가다가 마주쳤거든.
그런거 신경 안쓴다고.
가자.
- 너 최준우 따라하는거야?
- 최준우 이걸로 효과 봤어.
야 이걸. 너 로미 포기했구나? 뭐 광어야?
미친. 나 진지하다.
야 이걸 주면 참 좋아하겠다.
진지한거 치고는 너무 라이트한데 그림이?
유필상, 줘봐.
줘봐!
자, 일단은 라인을 먼저 잡아.
이렇게. 이제 라인이 완성 됐지? 그러면
- 와...세상에.
- 오~ 최준우. 잘 그리네.
자, 이제부터는 특징을 잘 살려야 돼.
- 로미 특징이 뭐야?
- 얼굴이 작고, 눈이 예뻐.
- 오~ 최준우.
- 그리고 또?
애교살이 많아.
앞머리가 나랑 비슷해.
알았어.
다흰아 밥 먹으러 가자. 이러다 진짜 쓰러져.
권다흰. 너 그깟 남자 하나 때문에 이렇게 찌질거리냐?
더 잘난놈 사귀어서 복수해!
그래 나 찌질이다! 니가 사랑을 아냐?
뻥이나 칠 줄 알지 진짜 사랑이 뭔지 알기나 하냐고!?
아니 왜 또 배고픈데 왜 또 싸워!
니가 뭔데!
야 정오제.
너 뭐야?
니가 뭔데 권다흰 쫄쫄 굶겨? 니가 뭔데 권다흰 조련질이야!?
야 황로미 니가 뭔데 갑자기 어딜 때려?
아, 나랑 얘기하는데 왜 오제 때려!?
정오제  봤지? 권다흰 책임 져. 사랑 그만큼 받았음 리워드 해야지.
니 맘 아니라고 니 멋대로 손을 떼? 똥매너지 그건!
다흰아...
권다흰 기운 남아있네. 안죽겠네.
- 선생님. ... 솔직히 말씀해 주시면 좋겠어요.
- 뭘...?
- 저희 부모님이 잘 못 하신 점이요.
- 응?
그 담임교체 서명 껀은... 죄송합니다.
아니야. 어머님들께서 너네 더 공부 잘했으면
하는 마음에서 그러신거야.
바로 철회 하셨고.
게시판에 그런 글 올라와서 좀 그렇지.
선생님도 저... 의심하세요.
아니. 선생님은 너 믿어.
근데 휘영아. 아주 아주 만에 하나
어떤 예상치 못한 일이 벌어진다고 해도
절대로 니가 잘못해서 그런건 아닐거야.
저 절대 부정행위 한 적 없어요.
알지. 쌤 알아.
- 휘영이 밥 먹었어? 같이 밥 먹으러 갈까?
- 아니요. 가 보겠습니다.
쌤 회의 들어가셔서 내가 전달 사항 좀 얘기할게.
뭐 특별한건 없고, 수행평가 관련해서
업데이트 된 내용들 공지 올렸어.
반장. 성적조작 사실 아니지?
또 올라왔어?
어떻게 생각해?
그냥 궁금해서.
수업 준비하자.
자. 이럴수록 초동진압이 중요합니다 선생님들.
일이 커지면 안되는데.
공식 해명 해야 하는 거 아닐까요?
아니요. 그럴 일이 없는데 무슨 해명을 합니까?
저 한결쌤은, 반 분위기 흐트러지지 않게 아이들 좀 잘 잡아주시고.
저 선생님들도 각 반에
아이들 입단속 시키세요. 확실하게 주의를 주셔야 합니다.
다희니의 이별극복 프로젝트. 지금부터 시작합니다.
안녕 여러분? 내 이름은 권다흰. 며칠 전 남친이랑 깨진 여자랍니다.
며칠전 남친이랑 깨진 여자랍니다.
다흰이는? 괜찮아?
다들 난리야. 힘들다.
우리 힘내자. 이거 홍삼.
나 그 공부할때 먹는건데, 너 주려고 챙겨왔어.
고마워.
되게 빡빡하네.
그래도 해야 돼. 우리 사귀는데도 성적이 팍 올라야
엄마한테 큰소리치지.
나 이번에 시험 진짜 잘 볼거야.
너무 스트레스 받지는 마. 너무 잘하려고 하면, 부작용 생겨.
안돼. 잘해야 돼. 너네 어머니께도 약속 드렸잖아.
우리 엄마한테도 솔직히 다 말씀 드리기로.
그러자.
뭐 이래.
사귀는 것도 허락 받아야 되고. 꽁꽁 숨어 다녀야 되고. 조선시대도 아니고.
무슨 조선시대도 아니고.
열여덟이니까.
열여덟 뭐. 열여덟이 죈가? 서로 좋아하는 게 죄야?
서로 좋아하는게 죄야?
죄일 수도?
왜?
가장 빛나는 시절에, 가장 빛나는 걸 알아버렸으니까.
죄라면 그게 죄.
너 미래에서 왔지.
지금 한 백만스물아홉살? 쯤 되는데
생각해보니까 지금이 젤 반짝거려서 일루 온 거지.
큰일났다.
너 어떻게 알았어?
내 정체.
앉아.
얘를 어떡하지?
참 우리 그냥 막 나갈까?
그냥 사귄다고 얘기하고
뭐 도망다니지 말고, 거짓말 하지 말고.
우리 사귑니다! 어? 사귑니다, 그냥.
아니야. 너 막 나가는 거 싫어.
나도 너 쪼는거 싫어.
우리 동네에서 맨날 나무 뒤에 숨어다니고.
나 안쫄아. 재밌는데? 숨는거.
그래도 미안해.  속상해.
좋은데. 이상해.
뭐가?
한숨 나.
나도.
아빠다. 아빠다.  아빠. 잘 됐다. 아빠랑 인사해.
- 지금?
- 어, 우리 아빠는 그 엄마랑 달라서 나 다 이해 해주시거든?
- 어 잠깐만.
-  어.
아.
다시 다시 할게. 다시.
어, 수빈아. 너의 아빠....
수빈이한테 함부로 전화하지 말랬지.
아유, 아무튼 억지는 정말.
시간 없어. 뭐? 얘기해 빨리.
야 이혼서류야.
안해. 됐지?
- 야 송희야.
- 놔!
- 우리 사랑하지 않잖아.
- 뭐? 뭐라고?
우리 사랑하지 않잖아.
아놔.
열여덟이니? 사랑이나 운운하고 앉아있게 지금.
그럼 이렇게 살아? 어? 이렇게 불편하게 계속 이렇게 살아?
난 안불편해. 니가 불편하겠지.
그 정도 불편한 대가는 치뤄야하지 않겠어?
야 송희야.
이래봤자 너만 소모 될 뿐이야, 너만.
덩달아 너도 좀 소모되면 좋고.
이정수씨.
음지에서 불편하게 한번 잘 살아봐.
그리고 그, 수송걸면 니가 분리한거는 알지?
니가 의축 사회자니까.
좀 품위를 지키자. 수빈이 아빠로서. 응?
갈게.
- 미팅 일찍 끝나셨네요.
- 네.
같이 왔네?
밀어버릴까요?
아우, 왜 그래요?
왜 그래요? 어머!
아, 진짜 왜 그래요!?
아, 저 미쳤어 진짜?
오~ 우리 딸. 공부 열심히 하는데?
엄마랑 약속했잖아.
쿠키?
기사님이 너 먹으라고.
그 엄마 팔 다 나았는데 아직도 기사님 필요해?
계속 불편한 척 하면서 더 같이 다니고 싶은데
이제 일 그만 두셨어.
원래 하시던 일 다시 하기로 했데.
근데 엄마 그 기사님이랑 되게 친해졌나보다?
응.
같이 있으면 마음 편해.
친구하기로 했어.
그래?
응.
공부 해.
너희 엄마랑 우리 엄마랑 친해지셨나봐.
이거 우리한테 좋은 소식 맞지.
그러네.
이제 최준우군 기말만 잘 보면 된다능.
화이팅하자.
알았어. 걱정 하지마.
♬ 난 말이죠 이 밤을 꼴딱 ♬
♬ 새도 괜찮아요 ♬
♬ 예쁜 그대 얼굴 그리고 ♬
기말고사 계획표
♬ 목소리가 듣고 싶어요 ♬
좋아. 좋아. 좋아.
연결이 되지 않아 음성사서함으로
이상하네 지민씨.
하루종일 전화를 안받네. 오늘도 시험인가?
휘영아. 별 일 없지?
의논 할 일 있으면, 언제든지 콜. 오키?
감사합니다.
아유, 건조한 자식.
이모티콘이라도 좀 쓰지.
형.
나 어떡해?
나... 무서워...
응.
알바 끝나고 들어오는 길.
엄마는?
잘 도착했어요?
일 할 거 많았겠다.
걱정하지마. 잘 지낼게.
엄마. 또 울어?
아니지?
신경쓰지마.
혼자 알아서 잘 하잖아.
응.
너 아직도 불 켜고 자?
뭐
끄고 자는 연습해봐. 고칠 수 있어.
그러면...
내가 있다고 생각해 같이.
- 같...이...?
- 응.
내가 옆에서 지켜준다고.
불 껐어?
응.
잠 와?
잘 안와.
내가 지켜준대도?
그러니까 더 안 돼.
왜?
니가 옆에 있다고 생각하니까...
설레.
걱정 하지말고, 내가 재워줄게.
자, 눈을 감습니다.
잠이 옵니다.
괜찮다. 괜찮다.
편안하다.
♬ 작은 문이 열리고  ♬
♬ 세상이 달라지던 그 날 ♬
♬ 느끼는 행복함 내 전부인듯 ♬
♬ 눈부시게 찬란해 ♬
♬  내민 손이 초라한 나는 ♬
♬ 조심스레 안녕 마음을 전해요 ♬
잘하네.
정답. 아, 뿌듯!
아, 기특! 대견!
미안. 아니 너무 좋아서 너가 잘 푸니까.
이게 지금 평강공주와 바보온달 컨셉으로, 우리가 지금.
에이 무슨? 같이 공부 했던거 너가 잘 푸니까,
이 누나가 뿌듯해서 그렇지.
그니까. 너의 그 뿌듯한 감정의 정체가...
어! 그거 우리 애칭하자.
준달. 온달 아니고 준달.
난 콩알, 넌 준달.
준달아! 귀여워 준달이? 준달아! 자 준달아! 준달이?
준달아. 준달아, 준달아!
준달이.
사랑해.
어.
반칙.
아까 갑자기 연락이 왔어. 청소시간에.
그럼 그 담에라도 얘기해 주지. 마음의 준비 좀 하게.
마음의 준비하느라 너 공부 집중 못할까봐.
대신 두 시간 알차게 공부했잖아 우리.
역시... 평강공주...
내가 먼저 아빠 만나다가 문자할게. 그 때 들어 와. 괜찮지?
- 괜찮지?
- 응.
가보자.
안녕하세요, 취준우입니다.
안녕하세요, 최준우입니다.
- 수빈이 잘 지냈어?
- 어.
- 공부 많이 힘들지?
- 힘들지. 엄마 때문에 더 힘들지.
에유, 참. 야 수빈아.
오늘 아빠가 할 얘기 있어서.
어떤거?
아빠 엄마랑 이혼하려고.
아빠.
너한테 솔직하게 말하는게 좋을 것 같아서.
너도 눈치채고 있었지? 아빠랑 엄마, 사이 안좋은거.
아, 참.
아빠가 너 볼 면목이 없다.
근데 더 이상 사이 좋은 척, 가식적인 모습
이런거 보이고 싶지 않아서.
엄마랑 이혼하려고 한거야.
너 엄마는 반대하고 있어. 너 충격 받는다고.
수빈아 아빠가 보기엔 우리 수빈이 이제 어린애 아니거든.
열여덟인데. 충분히 이해할 수 있는 나이라고 생각해. 좀 있음 어른이잖아.
조금 있으면 어른이잖아.
그치. ... 수빈아?
어?
아빠 말 맞지. 우리 수빈인 다 이해하지?
어른들은 참.. 편하겠어요.
응...?
우릴... 어떨 땐 어린 것들이 뭘 아냐고,
어린것들이 뭘 아냐고
공부만 하라고 했다가, 어떨땐
너도 이제 다 컸다. 다 이해 할 나이다 그러고.
자기들 멋대로. 자기들 편한대로.
아니 수빈아 그거는
아니 니가 어릴때부터 어른스럽고,
다른 애들하고 다르게 속도 깊고 그러니까
안 그래 아빠. 그냥 어른스러운 척 한 거 뿐이야.
내가 그래야 엄마아빠가 마음 편해하니까.
나한테 덜 미안해 하니까.
근데...
사실은 나... 그러고 싶지 않았어.
나 그러고 싶지 않았어.
- 왔어?
- 가자.
오늘은 아빠가 시간이 안되신데. 다음에 만나자.
응. 얘기 잘 했어?
어.
너 오늘 알바 안 가는 날이랬지.
근데... 우리 오늘은 다 때려치고 그냥 놀까?
안돼. 알바는 가야지.
오늘만. 오늘만 놀자.
♬ 나의 많은 날 속에  ♬
♬ 네가 있으면 좋겠어 ♬
♬ 별 것 아닌 하루 같아도  ♬
♬  내 마음을 다독여주며 ♬
♬  괜찮다고 말해주는 네가 ♬
♬ 나는 정말로 필요한 걸 ♬
- 준우야.
- 응.
넌 살아오면서 뭐가 제일 후회 돼?
글쎄...? 너무 많아서.
하나만. 마음속에 제일 찜찜하게 남아있는 후회.
나라고 나서지 못한 거...?
전에, 여기서 또 다시 전학 가려고 했을 때.
아버지가 집에 찾아 갔었어.
집 원래 알고 있었는데 차마 못 찾아갔었거든.
근데 이렇게 도망칠 바엔 한 번 질러보자 하고 갔던 건데...
아버지가 나를...
저
저...모르세요?
못 알아보시더라.
그게 후회 돼.
찾아갔던 거?
그 순간...
제가 최준우입니다, 하고 밝히지 못한거.
내가 지워져 버린 느낌이었거든 그 때.
두고두고 후회됐는데... 다시 가서 말하기도 뻘쭘하고...
말 하자. 다시 가서.
후회 안 남게. 응?
그러면 좋겠어?
니가 아직도 후회된다면.
응.
이거 너가 먼저 봐줄래?
그림도 그렸어?
쪼금.
잘 했어.
가자.
이제 후회는 사라지길.
좀 나아졌어?
응?
내가 내 후회 풀어서.
너 후회되는거 있어서 대리만족 한거잖아. 나한테.
알았어...?
아까 아버지 만나서 뭐 안 좋았지.
나 풀어주려고 너...
언젠가 이렇게 하려고는 했어.
겸사겸사.
우리 수빈이 마음도 풀어주고. 겸사겸사.
배 안 고파?
난 요즘 연우씨 없어서 완전 생고생이죠.
진짜야.
연우씨 아들 보고 싶겠다.
어쩔 수 없죠. 맨날 이러고 살아왔으니까.
우리 준우도 보고 싶고 언니도 보고 싶네요.
나 보고 싶으면 또 와요. 내가 맛있는거 사줄게.
그래. 일해요.
기찻길이다.
이쁘지.
다른 세상 같아.
다른 세상이지? 내가 사는 세상.
나 여기 왔었어.
응?
저번에 내가 못 믿었을때.
아, 올라와보고 싶었는데.
좋다.
방?
궁금하다.
방은... 나중에...
너무 엉망이라.
여기에 앉아있어.
고마워.
- 잘 먹겠습니다.
지금 제일 후회되는 건...
전에... 엄마아빠 헤어지려고 했었는데...
내가 못하게 말린거.
가지 마, 엄마.
가지 마. 엄마,  가지 마. 엄마...
이혼하는거 이해한다고 했잖아.
아니야. 나 이해 못해.
엄마 가지 마. 응?
이혼해도, 엄마 아빠는 여전히 친구고
수빈이 너 엄마 아빠가 세상에서 제일 사랑하는 딸이야. 알았지?
싫어! 싫어! 엄마, 내가 잘 할게.
공부도 열심히하고 좋은 딸 될게.
아빠하고도 약속했어. 아빠도 나 잘한데. 어?
엄마 가지 마.
가지 마. 가지 마.
가지 마.
가지 마, 엄마.
미안해
엄마가 미안해. 엄마 안헤어질게.
가지 마.
미안해
그 땐 그게 잘 한 건 줄 알았어.
나땜에... 엄마아빠 억지로 살게 된 건 줄도 모르고.
사이 좋은 척. 행복한 척 연기하게 두고.
나중에 알았어.
내가 잘못했단 거.
근데 이제 어떡해.
되돌릴 수도 없어.
나땜에...
니 잘못 아냐.
몰랐잖아 그 땐
그게 최선인 줄 알았잖아.
왜 몰랐을까.
엄마도 불쌍하고...
아빠도 안 됐어...
뭐하니?
니가 사귄다는 애가... 우리 수빈이야?
저...
엄마... 내가 기말 끝나고 엄마한테...
수빈아.
이게 뭐야?
이게 뭐하는...놔!
이게 뭐야!? 이게 뭐하는거야 지금!?
뭐야? 이게 뭐야?!
이 드라마의 번역 및 타이밍은 VIKI의 Eighteen Staff 팀에 의해 만들어 졌음
♬ Everything fades away ♬
♬ Let it go by with a flow ♬
♬ Really wish I could stay, ♬
♬ but you know me ♬
열여덟의 순간
내가 뭘 좀 하면 물건이 될까?
그런 일은
수빈이 밖에서 따로 만나지 않겠습니다.
학교에서도 수빈이랑 말 안하겠습니다.
대신 수빈이 자유롭게 다닐 수 있게 해주세요.
부탁드립니다.
여기요, 감옥 아니고요.
제가 간수가 아닌데!
애들 숨도 못 쉬게 목 죄고 간섭하고
애들의 감정까지 일일이 검열하고, 재단하고!
수빈아. 견뎌보자.
힘들어도.
이럴수록 학교생활도 더 열심히하고.
난 그럴거야. 너도 그러면 좋겠어.
내가 있잖아.
나 전교 1등 못할 것 같아.
그래서 말인데, 이번에도 좀 도와주세요.
엄마 아빠만 믿을게.
♬ Let it go by with a flow ♬
기사님 조금만 빨리 가주세요.
♬ All the moments we shared ♬
♬ Are not going anywhere ♬
안녕하세요. 최준우입니다.
♬ Never quite understood it ♬
♬ when you told me ♬